Aula Teórica 4 – Métodos Especiais

Podemos nomear um Método como quisermos na sua criação, mas alguns Métodos especiais seguem um padrão.

Padrões

Métodos Acessores (Getters)

São métodos que dão acesso a uma determinada coisa, que são importantes para que ninguém tenha acesso direto a dados importantes do sistema, mas apenas aos necessários e permitidos.


Métodos Modificadores (Setters)

Métodos que adicionam/modificam dados. O método setter recebe um parâmetro na maioria das vezes e adiciona ou altera os dados conforme for correspondente ao parâmetro passado.


Método Construtor (construct)

Executa um método automaticamente sem nenhum pedido, para que se torne algo padrão, podendo até mesmo receber parâmetros a partir de um instanciamento.


Boas práticas

Normalmente todo atributo possui um Método getter e um Método setter, e toda classe possui um cosntructor.