Aula Teórica 3 – O que é Visibilidade em um Objeto?

Modificadores De Visibilidade

Indicam o nível de acesso aos componentes internos de uma classe, interferindo diretamente no uso de um objeto.

Os níveis podem ser representados pelos símbolos:

+ = Público | ex: Um orelhão público.

- = Privado | ex: Um celular comum.

# = Protegido | ex: Um telefone de casa.

Definições de acesso

+ Público: A classe atual e todas as outras classes.

- Privado: Apenas a classe atual

# Protegido: A classe atual e todas as suas sub-classes.

Sintaxe

A visibilidade de um Atributo e método é sempre definido antes da sua inicialização dentro da classe.

ex: class Classe{
	public $atributo1;

	public metodo1(){}
    }

