Aula Teórica 8 – Relacionamento de Agregação

Em POO existem vários tipos de relacionamentos, nesta aula trataremos sobre a Agregação. A Agregação é conhecida como ligação do tipo "Tem 1", exemplo: uma Classe A, tem 1 da Classe B.

Em POO podemos criar "tipos abstratos de dados" e definir nossas classes em determinados tipos, isso pode ser usado para definir o tipo de um atributo quando duas ou mais classes se relacionam, que também podem ser usados como tipo de parâmetros para um método.

Para relacionar duas classe no tipo agregação, primeiro definimos os objetos para as classes que vão se relacionar, e depois passamos um objeto como parâmetro para a classe que depende desse objeto, Após isso chamamos os métodos da nossa classe que esta relacionada a classe do nosso objeto.